empréstimos e financiamentos.
Quando a gente olha lá no
passivo circulante,
não circulante e a gente tem diversos tipos
de contas relacionados a empréstimos e financiamentos,
tem a parcela do curto prazo parcela no longo prazo, os credores,
financiamentos bancários, TSS a pagar custos, amortizar encargos financeiros,
juros e por aí vai.
Então,
eu trouxe uma série de linhas ali do balanço que a gente tem de desse tipo de conta,
mas que na verdade a gente tá falando especificamente de que,
de operações relacionadas com instituições financeiras,
se a gente lembrar lá da estrutura conceitual,
a estrutura conceitual até fala muito forte lá, que esse é um o O,
um dos principais objetivos das demonstrações é pleitear recursos com terceiros,
que seria especificamente a linha lá dos passivos, obrigações com terceiros,
que são os créditos por financiamento, empréstimos e tudo mais.
As contas desses empréstimos podem ser subdivididas entre as moedas nacional,
em moeda estrangeira.
Então eu posso ter um financiamento.
Eu posso ter um empréstimo em moeda estrangeira que além dos juros, ela vai ter o quê?
A variação cambial?
Essas contas registram as obrigações da empresa junto
a instituições financeiras do País e do exterior,
cujos recursos recursos podem estar destinados tanto pra
financiar e mobilização como pra capital de giro.
Então, em regra, a gente busca recurso, Terceiro,
um empréstimo,
um financiamento focado em aumentar as meu ativo que eu vou gerar mais benefícios,
focando principalmente em caixa, que é um capital de giro ou imobilizações.
Registro dos empréstimos No caso de contratos
com liberação do total em diversas parcelas,
o registro pacífico correspondente deve ser feito
à medida do recebimento das parcelas.
Cê foi lá e pegou um empréstimo com o banco na qual ele vai liberar dois milhões,
sendo um milhão agora.
Duzentos e cinquenta mil daqui um mês, duzentos e cinquenta depois,
duzentos e cinquenta depois, duzentos e cinquenta depois,
quer dizer que a medida em que os recursos forem sendo liberados,
aí eu vou aumentando meu Pacífico, Ou seja, à medida em que
existe um uma ori uma aplicação dentro da sua entidade e
você vai gerando um débito lá para a Constituição Financeira,
todos os empréstimos firmados pela empresa cujo prazo superior a um ano entra
a assinatura do contrato e o seu
pagamento final deverão ser contabilizados primeiramente,
como no longo prazo, que seria o não circulante,
pra depois ser transferidos ali, entre passivo circulante não circulante,
Então tudo aquilo que exceder os doze meses eu vou ter que segregar em ativo,
circulante e não circulante.
Os empréstimos a longo prazo pagáveis em moeda estrangeira, devem devem,
como também determinado pela lei da sociedade por ações,
ser atualizados pela variação cambial apurada entre o
saldo contábil do empréstimo contabilizado a taxa cambial anterior
e o saldo do empréstimo em moeda estrangeira convertido para a moeda nacional.
A taxa de câmbio tá bom
capitalização dos encargos financeiros de acordo com o dispositivo
no item oito do financia TE c B C
vinte Custo de empréstimos A entidade deve capitalizar os
custos de empréstimo que são diretamente atribuídos a aquisição,
construção e produção de ativo.
A gente falou no módulo específico de estoque, no modo imobilizado,
os juros que eu e que aconteçam no período em que
eu estiver construindo um ativo que ele foi identificado como qualificado.
Aí a norma tem a lista dos itens qualificável, os juros.
Não vai ser uma despesa financeira, e sim, vai ser capitalizada ao meu ativo